ねえ聞いて
聽我說
辛いんだもう　心がもう
難耐的心
繋いで離れられない
已牽掛得別無他念
見つめ合ってまた絡まって解け
對視時心又懸起 去解開心結
射止めるまで
直到射中你的心
人間なんて愚かね　想像で象って
人類真蠢 憑想像臆測
当然だって思わないで愛していて
別當作理所當然 也去愛吧
だんだん恋しくなるね　本当の内を晒して
漸漸眷戀 快吐露真情吧
格好つけて隠したってバレてるから
就算逞強不承認也露餡了
そのまんまでいい　変わんないでいい
這樣就好 現狀就好
もう知ってるし強がんないでよ
我都知道了就別嘴硬了
少しくらい見せてもいいじゃない
讓我知道又何妨
でもなんだかな
但為甚麼
淋しいとか呟いたって茶化すんでしょ
失落時嘀咕也會被糊弄過去吧
なんでもっとちゃんと見てくれないのかな
為甚麼不好好看著我
ねえ聞いて
聽我說
辛いんだもう　心がもう
難耐的心
繋いで離れられない
已牽掛得別無他念
見つめ合ってまた絡まって解け
對視時心又懸起 去解開心結
気持ちに気づいた
察覺到這份感情
足りないよもう　2人がいい
不甘孤單 兩人才好
笑い合って生きたいの
一起歡笑共度
求め合ってまた失って分かる
追求卻落空 才知道
これが私の愛だ！
這就是我的愛
届いたかな
感受到了嗎
撃ち抜くことも
無論是射中
ままならないけれども
還是不如願
最高じゃない？　君にもさ
不是最棒嗎 對你也是
忘れらんないって言わせたいの
想讓你說刻骨銘心
それが何年先の未来でもいいの
就算未來某日也無妨
聴けるのなら
能聽到便好
お母さん　早く
媽媽快點
ほら　危ないじゃない
多危險啊
ごめんなさいね
抱歉啊
いえ
沒事
ごめんね　お兄ちゃん
抱歉了哥哥
お…　お兄ちゃん
哥哥
こら　走らない
好了別跑了
はーい
好
アイス　食べたくなっちゃった
想吃雪糕了
もう　お風呂入ってからでしょ
洗完再吃吧
入ろう　入ろう
快去洗吧
はいはい
好好
何だ
甚麼
おーい　そんなとこで寝てたら風邪ひくぜ
喂 在這睡會著涼哦
サクラ姉ちゃん
櫻花姐
確か　ラムんところの
記得是拉姆家的
こんばんは
晚安
はーい
怎麼了
この声は
這聲音是
竜ちゃん
小龍
眠りこけてたからよぉ
他在外面呼呼大睡
連れてきたぜ
就送來了
しょうがないっちゃね　テンちゃん
真是服了你了 小天
わざわざ　ありがとう
感謝你送來
いいってことよ
不客氣
確かに届けたぜ
既然都送到了
じゃあな
告辭了
ちょっと待つっちゃ
稍等
悪いな
真不好意思
夕飯なんか　ごちそうになっちまって
還招待晚餐
みんなで食べると　おいしいっちゃ
大家一起吃會更香
どんどん　おあがりなさいね
放開吃吧
いただきます
不客氣了
おばさんの料理　うめえなあ
阿姨做的菜真好吃
あら　そう
是嗎
これもどうぞ
這個也吃了吧
それ　わしの
那是我的
痛っ
疼
何か　悪いな
感覺不好意思了
お前　毎日　こんなうめえもん　食ってんのか
你每天都吃得那麼好嗎
いいなあ
真好啊
まあ　何て　正直な子でしょ
哎呀 多麼直率的孩子
これが　おふくろの味ってんだな
這就是媽媽的味道啊
そうか　竜ちゃんには　お母さんがいないのだ
是啊 小龍沒有媽媽啊
ホントに　おばさんの料理　うめえよ
阿姨做的菜真好吃
うちの親父なんかよぉ　時々味噌汁にしびれ薬入れるんだぜ
我家老爹有時還會在味噌湯裡下麻痺藥
かわいそうに
好可憐
安心して　これもお食べなさい
放心吃好了 這也給你
わしの
我的
いいんです
沒關係
竜之介ちゃんに　食べてもらいたいわ
真想讓龍之介多吃點
あたる　それ半分
阿當 分我一半
嫌じゃ
不行
ラムちゃん
拉姆
嫌だっちゃ
不行
回憶殘缺?!
母のことだと
你問媽媽的事嗎
なぜいまさら　そんなことを
事到如今怎麼問起這個
母は　お前が物心つく前に　死んだのだぞ
媽媽在你記事前就去世了
だからよぉ　どんな人だったんだよ
所以我就問我媽是甚麼樣的
美人だったか
漂亮嗎
優しかったか
溫柔嗎
親父は　一度だって
老爹連一次
母ちゃんのこと話してくれたこと　ないじゃねえか
都沒跟我提過媽媽的事啊
よぉ　何とか言えよ　親父
你說話啊 老爹
この野郎
混蛋
人が真面目な話してるときに
在說嚴肅話題時幹什麼呢
何ちゅう卑しいやつじゃ
怎麼那麼貪吃
肉まんぐらいで　青筋たておって
就吃個肉包還火了
誰が肉まんの話をしているー
誰說肉包的事了
肉まんの話でなければ　何をそんなに怒っておるのだ
要不是說肉包你怎麼發那麼大火
てめえ　俺の話聞いてなかったのか
你這傢伙聽我說話了嗎
母ちゃんの話だっ
我問媽媽的事
よかろう
好吧
お前も　いい年だし　話すときじゃろう
你也長大了就給你說吧
彼女に出会ったのは　15のときじゃ
15歲那年我和她相遇
十五歲 雪糕
それはそれは奇麗な人であった
她真是個美人
さる大金持ちの令嬢でな
是富豪家的小姐
海辺の別荘に避暑に来ておったんじゃ
她來海邊的別墅避暑
初恋じゃった
那是初戀
しかし　内気なわしは　声を掛けることすらできなんだ
然而羞澀的我沒能向她搭話
ひと夏中　わしは悩んだ
我煩惱了一夏天
何とかして　彼女と　お話をしたい
我想有甚麼辦法能和她說上話
そして　夏は終わり
然後夏天結束了
彼女は　海から去っていった
他離開了海邊
それで
然後呢
それっきりじゃ
就完了
ちょっと待て
等等
何の話をしている
你說甚麼呢
だから　初恋の
都說了初戀的
あれは　わしがケガをして入院したとき
那是我受傷住院的時候
今度こそ　母ちゃんの話だろうな
這回可是媽媽的事吧
白衣の天使に　一目ぼれしてな
那白衣天使讓我一見鍾情
あっちぃ
燙
ゆきえさん
幸惠
彼女は身一つで浜茶屋に来てくれた
她獨自來到海邊茶屋
そして　１年後　玉のような男の子が生まれた
然後一年後可愛的男孩出生了
それが　竜之介　貴様だ
那就是你龍之介
俺は　女だ
我是女孩
しかし　幸せはそう長くは続かなかった
然後幸福並沒有繼續
あなた　波と勝負してまいります
老公 我去挑戰巨浪
待て
等等
陽子
プロのサーファーだった　母さんの血は
媽媽的專業衝浪手血脈
一気に沸き立ったのだ
瞬間爆發
ちょっと待て
等等
母ちゃんは　看護師じゃなかったのか
媽媽不是護士嗎
名前も違うじゃねえか
名字也不一樣啊
黙って聞け
閉嘴聽我說
そして　母さんは
然後媽媽
負けた
輸了
あなた　ごめんなさい
老公 抱歉了
私は　一足先に参ります
我先走一步了
加代子
お前が死んだら　竜之介は　竜之介は
你死了龍之介怎麼辦
生まれつきの病弱
因生來體弱多病
加えて　貧乏暮らしがたたって
再加上生活困難
何で　プロのサーファーが　病弱なんだ
為甚麼專業衝浪手會病弱啊
竜之介を立派な
要把龍之介培養成
立派な　男の子　に
培養成男子漢
加代子
黙って聞いてりゃ　辻褄の合わねえ嘘並べ立てやがって
仔細一聽全是對不上的假話湊一塊
わしが悪かった
是我的錯
母の面影から離れられないか
還是放不下對母親的幻想嗎
やはり幾つになっても　男の子っていうのは
果然不論長多大男孩還是
てめえは
這傢伙
どうしてもその話題から離れられねえらしいな
怎麼也繞不開這個話題是吧
竜之介
龍之介
何でい
幹嘛
わしを母と思え
把我當媽媽吧
て…　てめえ
這傢伙
それだけは　やっちゃいけなかったんだ
唯獨這個是不能接受的
チクショ
可惡
竜之介
龍之介
こら　お待ちなさい
喂 站住
なに
甚麼
親父のバカ野郎
老爹這笨蛋
俺の気持ちなんか
不關切我的心情
あれ
咦
竜ちゃん
小龍
今日は　よく会うわね
今天真巧啊
うちの風呂釜　よく故障するんだよね
畢竟我家浴缸經常壞呢
あなたは　どうしたの
你是怎麼了
竜ちゃん
小龍
おばさん
阿姨
まあ　どうしたの
哎呀 怎麼了
どうしたの竜ちゃん
怎麼了小龍
感傷に浸らせてくれよ
讓我感傷一會
竜之介は　母ちゃんのこと　全然覚えてないのけ
龍之介完全不記得母親嗎
小さいころ　死んだってことしか
肯定是沒記事就去世了
ちらっとでも　顔を思い出せればと　思ったんだけど
要是能稍微回想起來長相就好了
どんな人だったんかなあ
到底是怎樣的人啊
も…　もう少しで　思い出せるかも
好像差一點就能想起來了
こんな顔かい
長這樣嗎
おじさん
叔叔
冗談が過ぎるっちゃ
玩笑太過分了
竜ちゃんが怒るのも無理はない
小龍發火理所當然
竜之介
龍之介
貴様のつらい気持ちは　よーく分かる
我很理解你的心情
しかしだーっ
但是
父だって　つらいのだぞ
為父也很痛苦啊
わしだって　妻を愛しておった
我也愛著妻子
しかし　いくら思い出を　掘り起こしたところで
但就算怎麼回想
死んだ母は　帰ってこないんだぞ
去世的母親也回不來了
親父
老爹
残酷なやつよ
多麼殘酷
妻のことを思い出させおって
居然讓我回想亡妻
分かったよ　親父
我知道了老爹
死んじまったんじゃ　しょうがねえもんな
既然去世也無可奈何
竜之介
龍之介
一件落着だっちゃ
圓滿和解
んで数日後
數日後
お昼のワイドショー　今日の家出人捜査コーナーです
午間綜合節目 到了今天的尋人啟事環節
真砂子
帰ってきてくれ
回家吧
竜之介も　立派な男に育ったぞ
我把龍之介培養成男子漢了
あんにゃろ
混蛋
死んだの何だのと　抜かしやがって
還用去世來糊弄
本当は　逃げられたんじゃねえか
這不是離家出走了嗎
あの　クソ親父
混蛋老爹
おばさん
阿姨
何が　悲しいんでえ
傷心甚麼呢
おばさんだなんて
甚麼阿姨
お前は　あたしのことを　忘れたのかい
你忘了我是誰嗎
ま…　まさか
不會吧
母ちゃんか
媽媽嗎
母ちゃんだな
是媽媽吧
そうなんだな
是吧
竜之介
龍之介
顔を見せてくれ
讓我看看臉
夢か
夢啊
この野郎　幸せそうな寝顔しやがって
混蛋 還睡得那麼香
母ちゃんのことだけは　夢でも許さねえ
關於母親的事 就算是夢裡的也不饒你
真砂子
す　捨てないでくれ
不要拋下我
わしが　わしが悪かった
都是我的錯
真砂子ぉ
真砂子
母ちゃんの夢　見てんのか
夢見媽媽了嗎
ま　真砂子
真砂子
この野郎
混蛋
何　寝ぼけてやがんだ
怎麼睡傻了
真砂子
真砂子　真砂子　真砂子
バッキャロー
真砂子 真砂子 真砂子
混蛋
俺だ
是我啊
俺だっ
何じゃ　竜之介
怎麼了龍之介
何をやっとる　こんな夜更けに
大半夜的幹什麼呢
わしが何をしたというのだ
我怎麼你了
いいから　もう寝ろ
行了趕緊睡覺
回憶的相冊
それで　寝不足
所以就沒睡飽
ゆうべは　大変だったんですね
昨晚真折騰啊
チクショ　あの変態親父
可惡 那個變態老爹
まあまあ
好了
寝ぼけて　やっちゃったことなんだし
畢竟是睡糊塗了
おじさんも　よっぽど奥さんが恋しいっちゃ
叔叔還挺思念妻子的
冗談じゃねえよ
別說笑了
あの親父に抱き締められた　俺の身にもなってみろ
你也想想我被老爹抱住甚麼感受
忘れるんだ　嫌なことは
煩惱都忘掉吧
思い出しちまったじゃねえか
這又讓我想起來了
これは　あくまで想像なんだが
不過有個猜想
竜之介ちゃんは　お母さんに似ているのではなかろうか
龍之介應該很像母親吧
なるほど
也是啊
十分考えられるわね
確實很有可能
君があんまり別れた妻に似ているので思わず
因為你太像離去的妻子
抱き締めてしまった
就抱住了
そんなお父さんを　誰が責められるだろう
也不好責怪這樣的父親吧
そ…　そうか
是嗎
そうだよな
也是啊
俺って　ちっとも　親父に似てねえもんな
畢竟我一點不像老爹
間違いあるまい
不會錯的
男の子は　女親に似るというからのう
男孩子都像母親
昔のアルバムとか残ってないのけ
沒有留下以前的相冊嗎
アルバム
相冊
アルバムってのはね　記念写真がいっぱい貼ってある本のことだよ
相冊就是貼滿了紀念照的本子
バカにすんな
當我傻啊
アルバムくらい知ってらい
誰不知道相冊
回憶的相冊
大勢で　何事じゃ
興師動眾地幹什麼
何をしておる
幹什麼呢
うるせえ
別吵
何を捜しておるのじゃ
找甚麼呢
やかましい
別煩
本棚には　それらしいものは　見当たらないですね
書架上沒有類似的東西
押し入れもあちこち捜してみたけど　見つからないわね
櫥裡也找遍了 沒有發現
天井裏　何にもないっちゃ
閣樓裡甚麼都沒有
これだけ捜したのに　どこにもないぞ
都這麼找了還沒找出來
クッソ　てめえ　どこに隠しやがった
可惡 你這傢伙藏哪了
回憶的相冊
だから　何をじゃ
所以說找甚麼
バッキャロー
混蛋
あるならあると　何で言わねえんだ
有就別不吱聲啊
こ…　この中に　か　母ちゃんが
裡面有母親的照片
これは　お伊勢さまに　詣でたときの写真じゃ
這是拜伊勢神宮的照片
懐かしいの
好懷念啊
誰が　てめえの写真を見たいと　言った
誰說想看你的照片了
母ちゃんのアルバムはねえのか
沒有媽媽的相冊嗎
あるよ
有啊
海が好き
深愛大海
畳返しの秘術
掀疊席秘術
妻子和我
こ　こんなところに
居然在這裡
いて
疼
見ない方がよいぞ　そんなもの
這玩意不看為妙
いまさら　何言ってやんでえ
事到如今還說甚麼
後悔するやもしれん
可能會後悔
後悔なんかするもんか
誰後悔啊
俺は　ただ
我只是
母ちゃんの顔を　知りたいだけなんでえ
想知道媽媽的長相
本当に　後悔せんのだな
真的不後悔啊
くどいんだよ　てめえは
你真囉嗦啊
分かった　もう止めぬ
知道了 隨你了
後悔すると思うがのう
但覺得會後悔呢
しつこいやろうだな
真煩人啊
こ　後悔って　どういうことなんだ
為甚麼後悔啊
後悔っていうのはね
後悔啊
すでにしてしまったことについて　あとで悔やむことだよ
就是對做過的事情感到懊惱
てめえ　俺をバカだと思ってるだろ
你覺得我傻是吧
もしかすると　母ちゃん
如果媽媽
俺と全然　似てなかったりして
和我完全不像
そ　それどころか　動物だったり
莫非是某種動物
こんな変態親父に　まともな嫁が　来るはずねえもんな
畢竟這變態老爹不可能找到正常媳婦
どうした竜之介
怎麼了龍之介
見ぬのか
不看嗎
うるせえな　見るよ
真囉嗦 當然看
普通の人間じゃねえか
這不是正常人嗎
この野郎　脅かしやがって
混蛋還嚇唬我
全然　覚えてねえや
完全不記得了
どういうことだ
怎麼回事
竜之介って母ちゃんがいっぱいいるっちゃねえ
龍之介媽媽好多啊
これはどういうことだ
這怎麼回事
意外とモテたのね
沒想到那麼受歡迎
おい
喂
だから　見ても無駄だと言ったのじゃ
所以說看了也沒用
どれが俺の母ちゃんなんだよ
哪個是我媽啊
さあ
不知道
「さあ」じゃねえだろ
甚麼叫不知道
安心せえ
放心吧
どれか一人は本物じゃ
肯定其中有媽媽
何で隠すんだよ
為甚麼隱瞞啊
バカもの隠して何になる
笨蛋 隱瞞有甚麼好處
竜之介　父はな
龍之介 為父啊
父は
為父
母のいない　お前のために
為了沒有媽媽的你
浜茶屋を訪れた女のお客さんに　無理に頼み込んで
我厚著臉求造訪海邊茶屋的女客人
そうやって　お前をあやしてもらっておったのだ
就這樣 請她們陪陪你
親父
老爹
そして
然後
わしは　妻を忘れよう　忘れようと努力した
我想努力忘掉妻子
そ…　その努力のかいあって
不負努力
わしは　わしは
我就 我就
奇麗さっぱり　忘れてしまったのじゃ
忘得一乾二淨了
そうかよ
是嗎
てめえの言い分は　よーく分かった
你的說辭我理解了
だったら
那麼
んで数日後
數日後
以上　カワイイわんちゃん　猫ちゃん大特集をお送りしました
以上就是狗狗貓貓大特集環節
続きまして　今日の家出人捜査コーナーです
然後是今天的尋人啟事環節
先週に引き続き　友引町の
和上週一樣友引町的
竜之介
龍之介
帰ってこい
回家吧
やかましいやっちゃな
真聒噪
帰らなくていいのけ
不回家沒事嗎
あと23日　世話になるぜ
再打擾你們兩三天
竜ちゃんなら　ずーっといてくれてもいいからね
小龍一直住下也無妨
竜之介ちゃんみたいな子が　本当にうちの子だったらねえ
要是龍之介真是我家孩子就好了
竜之介
龍之介
父は　待っているぞ
為父等著你呢
雷の鳴るこの街も　桜舞う
春雷響徹街道 櫻花飛舞
ねえねえ私君のこと　好きで好きすぎてしょうがなくて
我對你喜歡得難以自拔
花を見つめる横顔にふと寂しくなっていく
賞花的側臉悵然若失
「愛してる」も
無論「愛你」
「大好き」も
還是「喜歡」
あと何回だろう
還剩多少次
ねえ　また何度君と同じ春を　見られるのかな
還能同你共賞幾個春天呢
花よ花よまだ散らないで　この春よまだ終わらないで
花兒啊不要謝 不要讓春天結束
少しでも長く私君と　わがままでも一緒にいたいよ
就算任性也想多陪伴你身邊
花よ花よまだ散らないで　いっそ時間ごと止まってしまえ
花兒啊不要謝 乾脆讓時間停止
なんて願っても日は暮れる　花風に吹かれ明日へ行く
為何祈禱依然日落 花兒隨風飄向明天
「来年もまた来ようね」そう言って君に笑いかけた
只能向你笑道期待明年
淚之家庭訪問 激鬥的藤波家篇
覚悟はしていたが
雖然做了心理準備
これはなかなかヘビーになりそうだ
這日程也是相當緊張
よし　まずは藤波家か
好 先是藤波家嗎
嫌な予感しかせんぞ
唯有不祥的預感
ご…　ごめんくださーい
打擾了
ごめんくだ　ぐわ
や　これは先生
哎呀這不是老師嗎
家庭訪問でしたな　お待ちしておりました
家庭訪問是吧 正等您來呢
さあさあ　ご遠慮なさらず中へ
不用客氣進屋吧
ちょっと
等等
変わり身の術
替身術
てめえ　汚えぞ
你真卑鄙
こら　親子ゲンカは
不要家庭暴力
気が付いたか
醒了嗎
少し休んだら　家に帰って　おとなしく寝ていることじゃ
休息一下就好好回家睡覺吧
な…　なんの　まだ１軒目
怎麼行 這才第一家
その体では無理じゃ
你這身體不行的
い　行かねばならん
我不得不去
と　止めないでください
不要阻止我
私には　教育者としての使命が　ぐおっ
我有作為教育者的使命
何を言っても無駄ですよ
說甚麼都沒用
生徒たちのご家族が待っている
學生的家長還在等著我
この命　尽きようとも　私は　私は
只要一息尚存 我就 我就
私は　行く
我就要去
じゃかましい
吵死了
行くなら行くで　さっさと行かんかーいっ
要去就趕緊去啊
下集繼續 華麗的面堂家篇
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR
電飾魔境
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
恋の始まりであった
那是戀愛的開始